- Il adore ce vieil appareil.
- Allez, Yang !
Une seconde.
N'oublie pas de nous rejoindre.
Promis.
Regardez par ici.
Qu'est-ce que tu fais ? Viens.
Viens, gege.
Équinoxe jaune.
- C'est un nouveau mélange ?
- Je crois, oui.
Je peux m'en rapprocher.
Vous connaissez les feuilles ?
Non, ce n'est pas ce genre de thé.
Je cherche vos thés cristallisés.
Désolé, je ne vends pas
de cristaux de thé.
Un salon de thé
qui ne vend pas de cristaux ?
C'est très décevant.
Je peux essayer de m'en rapprocher.
Non, c'est... Je dois y aller.
Merci pour votre visite.
Papa rentre quand ?
Bientôt.
Il travaille toujours tard.
Moi aussi, parfois,
je travaille tard le soir.
Et je vais être très occupée
dans les semaines à venir.
Je sais. Yang sera là.
Papa aussi.
Mika...
Ne sois pas trop dure avec lui.
Les clients se bousculent
en fin de journée.
C'est une bonne chose pour papa.
Il en avait besoin.
J'adore ce plat.
- Tu as aimé la sauce gochujang ?
- Oui.
- C'est moi qui l'ai faite.
- Incroyable.
C'était une première.
Tu as mis les ingrédients
dans un saladier,
et c'est toi qui as tout mélangé ?
Oui.
C'est bon ?
C'était délicieux, mei mei.
Merci.
La prochaine fois, je couperai
les carottes en juliette.
En julienne.
Hors de question.
Mika grandit tellement vite.
Elle se demande pourquoi
on est toujours occupés.
Elle comprend, et Yang est...
Non, elle ne comprend pas.
J'ai l'impression que...
J'en sais rien, je...
Je ne veux pas regretter.
Je vais me libérer.
C'est vrai.
Promis.
Je ne te rends pas responsable.
- Si on veut.
- C'est vrai !
Je plaisante.
Je veux juste qu'on forme une équipe.
Une famille.
Familles de quatre, bienvenue
à notre concours mensuel.
Plus de 30 000 familles
sont en compétition ce soir.
Vous êtes prêts ?
Restez synchronisés.
Points de précision ajoutés.
Prenez votre envol.
En position...
Combattez !
Niveau 1 terminé.
3 000 familles éliminées.
Ensemble.
De l'équilibre.
Bonus de synchronisation à venir.
L'autostoppeur... C'est parti !
Transition.
On ramasse la dynamite.
Détonation !
Souriez. C'est l'heure
du portrait de famille.
Tremblement de terre.
Tornade.
Niveau 2 terminé.
9 000 familles éliminées.
Cycle d'endurance.
Accrochez-vous.
Restez synchronisés.
Terminé.
- Chéri !
- C'est pas moi, c'est...
C'est pas moi ! Mika !
C'est pas moi, c'est papa !
- On n'a jamais été aussi loin.
- C'est vrai.
Yang, on est éliminés.
Yang !
Il est encore garanti trois ans,
mais ça ne répond pas.
Tu peux y aller.
Oui, mais je ne sais pas
si le magasin est toujours là.
J'ai cherché, j'ai rien trouvé.
Tu as appelé Frères & Sœurs ?
- On l'a acheté ailleurs.
- Et la garantie ?
La garantie, c'est Deuxième Enfant.
On aurait dû en acheter un neuf.
Il était neuf...
Enfin, presque.
Il était reconditionné.
Et certifié.
Il n'avait servi que cinq jours.
Cinq jours !
- On a économisé...
- Et maintenant...
Peu importe.
Faisons-le réparer.
Emmène Mika à l'école.
Mika, dépêche, c'est l'heure !
Mika !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Bonjour.
J'en sais rien, il s'est arrêté.
Il ne veut pas redémarrer.
- C'est déjà arrivé ?
- Non.
- Tu as un réparateur ?
- Il est sous garantie.
Ne le ramène pas chez Frères & Sœurs.
Ils vont essayer de te refourguer
un nouveau modèle.
Tu les connais.
Je ne le ramène pas là-bas.
Il vient d'un autre magasin.
C'est pas un achat direct ?
Non.
Non, mais il est certifié.
Je vais chercher Mika.
Mika est ici ?
Elle a vu Yang comme ça ?
Elle a dû flipper.
Je connais un réparateur à Woodbury.
Il vaut le détour.
Je t'envoie ses coordonnées.
Je vais l'emmener à Quick Fix,
si ça ne s'arrange pas.
Un repaire de crétins, n'y va pas.
Le type que je connais
te demandera moins cher.
Dis à Russ que
tu viens de ma part.
Faut que j'y aille. Merci.
Mika !
Allez, ma puce, on se bouge.
Je veux pas aller à l'école.
Je veux rester avec Yang.
Si on attend trop,
ce sera pire pour Yang.
Comment ça ?
Il va se décomposer.
Quoi ?
Viens, on y va.
Mika ! Tout de suite !
Mika va rester avec moi aujourd'hui.
Pourquoi ?
Que s'est-il passé ?
Elle a refusé, c'est tout.
- J'allais pas la traîner de force.
- Mika ?
Réponds-moi.
Maman, je peux pas.
Je veux être avec Yang.
Tout va bien, chérie.
Je voulais juste entendre ta voix.
Tu écoutes papa
et tu es sage, d'accord ?
Yang va aller mieux ?
- Oui, il va se remettre.
- Rien n'est sûr, mais...
Comment ça ?
Oui, comment ça ?
On ne peut rien te promettre,
mais écoute,
si tu es bien sage toute la journée,
je te rapporterai une surprise.
Quoi ?
- Tu lui promets une surprise ?
- C'est pas pareil.
Maman, c'est quoi ?
Je ne voulais pas...
- Merci d'avoir pris ta journée.
- Maman !
Chérie, écoute bien papa.
Faut que j'y aille.
J'ai un exposé à préparer.
Qu'est-ce qu'elle va me rapporter ?
Aucune idée.
Je crois que je sais.
Ne te fais pas d'illusions
sur quelque chose en particulier.
Gege,
je sais ce qu'elle va me rapporter.
Excusez-moi...
- Excusez-moi.
- Je peux vous aider ?
Oui, je me demandais si...
J'ai acheté un...
Avant, on pouvait acheter
un frère ou une sœur
pour les enfants chinois adoptés.
Ça s'appelait Deuxième Enfant.
On vend des poissons
et des aquariums.
Oui, j'ai vu, mais vous savez
ce qui s'est passé ?
Avant moi,
c'était un magasin de souvenirs.
De memoribalia.
C'est comme ça qu'on dit ?
Memorabilia.
Memorabilia, oui.
Des objets souvenirs.
Pas de technos ?
Non. Je ne sais pas
ce que c'était avant.
D'accord. Merci.
Mika ?
Mika, viens, on y va.
Je veux un poisson.
Gege...
je te présente Bouffi.
Le problème vient de la boîte noire.
La loi nous interdit de toucher
au noyau, malheureusement.
Alors vous faites quoi ?
Nous sommes agréés par Frères & Sœurs
pour réparer ou remplacer
les 12 pièces
qui tombent le plus en panne.
Vous pouvez jeter un œil
à notre diagnostic en 12 points.
Mais votre diagnostic est...
Nous avons branché Yang
à notre analyseur certifié.
Les 12 pièces sont en état de marche.
Cependant, le relevé a indiqué
un dysfonctionnement du noyau,
malheureusement.
Et ? Vous ne pouvez rien faire ?
On a plusieurs options.
On peut le recycler
chez Frères & Sœurs.
Si vous le faites
avant qu'il ne se décompose,
vous gagnez 1000 dollars
sur un nouveau modèle.
Si vous ne voulez pas,
ce que je comprends,
nous pouvons transformer
sa tête et sa boîte vocale
en assistant virtuel,
et nous récupérons les autres pièces.
Quoi ?
Il faudra envoyer le noyau
chez Frères & Sœurs.
Non, hors de question.
Rendez-le-moi.
Je vais demander un autre avis.
Bien sûr.
Ça fera 250 pour le diagnostic.
C'est une blague ?
Malheureusement, non.
- Ce n'est pas rassurant.
- Je sais.
Qu'est-ce que tu as dit à Mika ?
Qu'on allait demander un autre avis.
C'est déjà plus long que prévu.
- Papa...
- Coucou, Mika.
Coucou.
Tu vas bien ?
Non.
J'ai un poisson.
C'est vrai ?
- C'est vrai ?
- Oui.
Oui, c'est un petit...
Je t'expliquerai, on arrive.
D'accord. Tiens-moi au courant.
Au revoir, Mika.
Dis au revoir à Yang.
Au revoir, Yang.
Il n'y a pas de jaune
sur le drapeau rouge, blanc et bleu
C'est bien
un problème interne au noyau.
Ça, on le savait déjà.
J'ai besoin de votre autorisation
pour entrer dedans.
C'est illégal.
C'est des conneries commerciales.
Vous savez qui a fait cette loi ?
Frères & Sœurs.
Pour protéger leur logiciel espion.
Si vous le recyclez,
ils auront un tas de données
sur votre famille.
Vous n'imaginez même pas.
Ça ne m'intéresse pas.
Tant pis pour vous.
- Tu as promis de le réparer.
- Va attendre dehors.
Tu as dit qu'il irait bien.
Allez.
Il faut vous décider.
C'est peut-être une bonne chose.
Comment ça ?
Yang était...
Yang était formidable.
Il va terriblement
nous manquer, mais...
On s'est trop reposés sur lui.
On l'a acheté
pour connecter Mika à sa culture.
Pas pour l'élever.
Yang nous a coûté cher,
je ne vais pas...
regretter qu'il fasse plus
que lui apprendre
des anecdotes sur la Chine.
Il fait bien plus que ça,
mais ce n'est pas le problème.
C'est quoi, le problème ?
Si on ne peut pas réparer Yang,
on n'achètera pas un autre frère.
Ce serait...
trop bizarre.
On n'a pas les moyens,
de toute façon.
Il faut qu'on soit plus impliqués.
Plus qu'aujourd'hui.
Et pas seulement dans son éducation.
Mika doit construire des liens
avec sa culture et son héritage.
Ce sera à nous de l'y aider.
Il faut qu'on soit prêts
et disposés à le faire.
Mei mei, qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
Ton visage dit l'inverse.
C'est à cause de ces enfants.
- De ta classe ?
- Non.
À la récréation.
Ils m'ont posé des questions
sur mes vrais parents.
Je vois.
Et qu'est-ce que tu as dit ?
Je leur ai parlé de maman et papa,
et ils ont dit :
"Non, tes vrais parents."
Ils ont dit que maman et papa
n'étaient pas mes parents.
Pas vraiment.
Tu les crois ?
Je crois...
que ce sont nos parents,
mais...
ils ne sont pas...
Tu vois.
Ils ne le sont pas.
Pas vraiment.
Mei mei.
Voilà.
Regarde ça.
L'arbre est blessé ?
Non.
Il se passe quelque chose
de merveilleux.
Quoi ?
Tu vois, cette branche
vient d'un autre arbre.
C'est vrai ?
Oui.
Maintenant, elle fait partie
intégrante de cet arbre.
Pas vraiment, non.
Elle fait juste semblant.
Pourquoi tu dis ça ?
Parce qu'elle est collée à l'arbre.
C'est vrai.
On dirait, oui.
Viens, on va en chercher une
qui est déjà attachée.
Mei mei.
Tu vois cette branche ?
Elle vient aussi d'un autre arbre.
Regarde, tu es reliée à maman et papa
comme cette branche.
Tu fais partie
de l'arbre généalogique.
Vraiment.
Alors...
toi aussi.
Pourquoi ils ont fait ça ?
Pourquoi ils ont déplacé
les branches ?
C'est une greffe.
Ça permet de créer
quelque chose de nouveau.
Certaines de tes pommes préférées
ont été produites comme ça.
Cette technique était déjà utilisée
en Chine il y a 4 000 ans.
Une anecdote chinoise.
Oui, mais n'oublie pas
que les deux arbres sont importants.
Pas seulement celui-ci.
Celui de la branche aussi.
Ton autre arbre généalogique
est un élément clé de ton identité.
Tu comprends ?
- Je veux accompagner papa.
- Non, tu dois aller à l'école.
Yang ! Je veux voir Yang !
Et ton doudou ? Tu ne veux pas
le montrer à tes amis ?
Yang sera bientôt à la maison.
Il va mieux ?
On verra.
Tu dois aller à l'école.
C'est ce que Yang voudrait.
Fais-le pour ton gege.
Il voudrait
que je leur montre mon doudou.
- Bon, j'y vais.
- Tiens-moi au courant.
Sans faute.
Ton sac.
Allez.
On a toujours su
que certains robots
étaient équipés
d'un logiciel espion.
Surtout les étrangers.
Maintenant, on en a la preuve.
"Maintenant" ?
Vous n'aviez jamais vu ça ?
Quelle importance ?
C'est comme ça !
Vous avez regardé
les enregistrements ?
Non ! C'est pas mon genre !
Je peux voir ce
qu'il y a dessus ?
Il vous faudra un lecteur spécial.
J'ai jamais vu ces connecteurs.
C'est un truc énorme !
C'est...
Désolé, j'essaie juste
de comprendre ce qui se passe.
- C'est perturbant.
- Oui !
C'est perturbant.
Il faut se réveiller, mon vieux.
Où je peux acheter un lecteur
pour voir ce qu'il y a dessus ?
Personne ne vend ce genre de lecteur.
Il en faudra un spécialement conçu
pour ces connecteurs.
Super.
Bon, je vais vous donner un nom.
Il n'a pas de numéro,
mais vous pourrez le trouver là.
Je vous dois combien ?
Je vous l'ai dit,
on me paie pour réparer.
Merci.
Je vais récupérer Yang.
Je vais vous dire.
Regardez d'abord
ce qu'il y a là-dessus.
Si c'est quelque chose
de vilain, de perturbant,
vous ne voudrez peut-être plus
de ce robot chez vous.
Vous pouvez le prendre, mais...
il va commencer à se décomposer.
Vous en tirerez pas grand-chose.
Je le laisse branché au simulateur
jusqu'à ce que vous en sachiez plus.
Vous êtes un ami de George,
c'est ça ?
Désolé, elle est en réunion.
Je peux prendre un message.
Oui, dites-lui...
Allô ? Vous êtes toujours là ?
C'est bon, je lui parlerai plus tard.
- Je lui demande de vous rappeler ?
- Non, désolé. Merci.
On m'a redirigé vers vous.
Je cherchais Max Walker, mais...
- Ça ne m'intéresse pas.
- Pardon ?
Vous êtes venu parler
théorie du complot ?
Non, Russ m'a dit...
Russ ? Vous êtes un des leurs ?
Comment vous êtes entré ?
Je ne suis pas un des leurs, je...
J'ai ça.
On m'a dit que Max pourrait m'aider.
Qu'est-ce que c'est ?
Russ a parlé d'un logiciel espion.
Où l'avez-vous trouvé ?
Il était à l'intérieur de Yang.
C'est notre...
On l'a acheté après l'adoption.
Notre fille est chinoise.
Mon voisin m'a recommandé Russ
quand Yang s'est éteint.
Je peux ? Pardon. Je peux ?
Bien sûr.
Merde alors !
Ce n'est pas un logiciel espion.
Je pense plutôt
que c'est un bloc mémoire.
Ça permet aux technos d'enregistrer
quelques secondes par jour.
Les labos ont essayé de comprendre
ce qui était mémorable pour eux.
Quand ça s'est su,
le projet a été interrompu
immédiatement
pour violation de la vie privée.
Qu'est-ce que je fais ?
Je ne vais pas vous mentir,
c'est grave.
Si c'est le régulateur,
alors Russ a raison,
il ne se rallumera pas.
Je préfère être honnête avec vous.
Mais son existence...
l'existence de Yang serait
une contribution inestimable
à ce musée
et à la compréhension globale
des techno-sapiens.
Il faut plutôt se demander
combien on vous paierait
pour avoir Yang et ses souvenirs
dans notre collection ?
Je peux en avoir une autre ?
Répondre.
- Comment va Mika ?
- Elle est à côté.
- À côté ? Chez George ?
- Oui.
Pourquoi ?
Tu n'es pas là, et j'ai du travail.
Je m'occupe de Yang.
- C'est vraiment ce que tu fais ?
- Oui.
- Tu l'as déposée de toi-même ?
- Non.
Ses filles l'ont invitée à jouer.
Ne sois pas aussi dur avec George.
Il t'aime bien.
Il nous aide beaucoup.
- Ses enfants sont des clones.
- On peut éviter le sujet ?
Il se peint le visage
pendant les matchs.
Tu as un problème ?
C'est plutôt lui.
Il faut que tu arrêtes.
Il est bon, ton ramen ?
Il est...
réconfortant.
Oui, je vois ça.
Tu manges quoi ?
Un ramen.
C'est vrai ?
C'est marrant.
Ah oui ?
Si on veut.
Tu ne trouves pas ?
Tu vas bientôt faire réparer Yang ?
C'est le troisième endroit
où tu l'emmènes.
Il est toujours
à l'atelier de réparation.
Je fais examiner une pièce
par une spécialiste.
Il va bientôt être
en état de marche ?
Je ne sais pas, c'est...
C'est compliqué.
C'est Mika. Je te laisse.
Ça fonctionne
comme n'importe quel lecteur,
de façon intuitive.
Il faut un code ?
Oui, Yang devait avoir
une carte de certification.
Il y a un numéro de série
et un code PIN dessus.
Vous devrez nous apporter
le corps de Yang demain.
Le plus tôt sera le mieux.
Russ va certainement essayer
de remplacer des pièces
et de voler celles d'origine.
Ici, nous maintiendrons
le corps de Yang en vie
le temps que vous visionniez
sa mémoire
et preniez une décision
pour la suite.
D'accord.
- Merci.
- Merci à vous.
J'ai passé ma vie à étudier
les techno-sapiens.
C'est un cadeau.
C'est Yang qui te l'a apprise ?
C'est sa chanson préférée.
Tu aimes ?
J'adore.
Mika n'est pas couchée ?
Elle n'arrivait pas à dormir.
Tu vas quelque part ?
Brenda me rejoint au bureau.
On va travailler toute la nuit.
On a pris du retard.
Désolé, j'aurais dû rentrer plus tôt.
C'est rien.
Il faudra emmener Mika à l'école
et l'aider à se préparer.
C'est dans tes cordes ?
Oui, bien sûr.
Bon, faut que j'y aille.
Est-ce que tout va bien ?
La pièce, ça a donné quoi ?
La pièce ?
La pièce.
La spécialiste.
On devrait bientôt avoir du nouveau.
Faut que j'y aille.
Essaie de dormir, si tu peux.
Numéro de série : 733
CM99.
Code PIN :
279321.
Lecture.
Qu'est-ce que tu fais ?
Répéter.
Lecture.
Un, deux,
trois, quatre...
Cinq.
Six, sept,
huit, neuf, dix.
Mei mei.
Viens me voir, mei mei.
Viens me voir.
Attention.
Bravo.
Je sais que tu ne voulais pas.
Papa.
Papa !
Désolé. Tout va bien ?
Je vais me chercher de l'eau.
- Tu veux que je...
- Tu regardes un film ?
Oui.
Tu regardes quoi ?
Un documentaire.
C'est sur le thé ?
Oui.
C'est tellement ennuyeux
que tu pleures ?
On va te chercher de l'eau.
Je vais le faire.
Tu fais ça souvent ?
Aller chercher de l'eau
en pleine nuit ?
D'habitude, gege vient avec moi.
C'est vrai ? Tu le réveillais ?
Est-ce qu'il dort ?
Non, je ne crois pas.
D'habitude, je dis juste : "Gege."
Pas très fort, parce qu'il m'entend
même quand je murmure.
Je dis :
"Gege, je veux aller
chercher de l'eau."
Ensuite, il me rejoint dans l'entrée
et on va dans la cuisine.
Pourquoi tu ne lui demandes pas
de te l'apporter ?
Tu pourrais rester au lit.
Je préfère me servir moi-même.
- Comment ça ?
- Je veux le récupérer.
Max vous a fabriqué un lecteur ?
Max n'est plus là.
- Où est-il ?
- J'en sais rien.
Ils l'ont embarqué.
J'en reviens pas qu'ils l'aient eu.
S'il vous plaît,
laissez-moi récupérer Yang.
Je veux une explication !
Yang nous appartient.
Je n'ai pas d'explication
à vous donner.
Ça va aller.
J'adore les technos culturels.
Ils servent pour les adoptions
et l'apprentissage des langues,
alors ils n'ont pas beaucoup changé.
Pas besoin de les rendre
plus rapides ou plus forts.
Il y a des dégâts.
Russ l'a piraté pour entrer.
Il y a d'autres façons de faire.
On va effectuer un bilan complet
et on va le restaurer
du mieux possible.
Ce serait génial.
Ça n'améliorera pas son état,
mais ça permettra
de le conserver au mieux.
Lecture.
Répéter.
Allez, Yang !
Une seconde.
Ma petite coquine.
Petite coquine.
Il adore ce vieil appareil.
Allez, Yang !
Petite coquine.
- Il adore ce vieil appareil.
- Allez, Yang !
Une seconde.
N'oublie pas de nous rejoindre.
Promis.
Il adore ce vieil appareil.
Allez, Yang !
Une seconde.
N'oublie pas de nous rejoindre.
Promis.
Petite coquine.
Regardez par ici.
Qu'est-ce que tu fais ? Viens.
Viens, gege.
Qu'est-ce que tu aimes dans le thé ?
Dans le goût du thé ?
Peut-être.
C'est le goût que tu aimes ?
En partie, oui.
C'est pour ça
que tu lui consacres ta vie ?
Je consacre ma vie au thé ?
Ça a l'air très sérieux.
Ça ne l'est pas ?
Je suppose que j'y ai pris goût.
Mais ce n'est pas
ce qui a déclenché mon intérêt.
Mon intérêt.
Ce qui m'a attiré, au départ...
Ce qui m'a attiré,
c'est l'idée du thé.
C'est l'idée du thé.
L'idée du thé ?
J'ai vu un documentaire,
quand j'étais à la fac.
Ça datait du 20e siècle.
Sur un homme
qui cherchait le meilleur thé.
Sur un homme qui cherchait
le meilleur thé en Chine.
C'est en Chine
que le thé a été découvert.
Tu connais sûrement
plein d'anecdotes.
Oui. Tu veux que je t'en raconte ?
Une autre fois.
Pardon, tu parlais de cet homme
qui cherchait du thé.
Oui, je crois que c'est ça.
Sa quête m'a fasciné.
La poursuite
de cette chose insaisissable,
de ce procédé
en lien avec la terre, les plantes,
la météo...
et un certain mode de vie.
Un certain mode de vie.
C'est ce que tu
aimes dans le thé ?
La recherche.
Pas vraiment le goût.
Non, le goût aussi.
Il y a ce
moment génial dans le film.
L'homme explique à son ami allemand
pourquoi il a autant de mal
à décrire le goût du thé.
Il dit : "Il
n'y a pas de mots.
"Aucun mot ne peut exprimer
la nature mystérieuse du thé."
Son ami, assis à côté de lui,
une tasse de thé à la main, répond :
"Oui, mais j'imagine des choses.
"Par exemple, je traverse une forêt,
"il y a des feuilles par terre,
"il vient juste de pleuvoir,
la pluie s'est arrêtée,
"tout est humide, et je marche.
"Curieusement, tout est dans ce thé."
J'ai vraiment adoré ça.
Je l'ai regardé en boucle.
J'aimerais bien voir ce film.
On pourrait le regarder ensemble.
Oui. Ce serait sympa.
- Tu y crois ?
- Quoi ?
Qu'une tasse de thé
peut contenir un monde ?
Qu'on peut déguster un endroit ?
Un moment ?
On va essayer, d'accord ?
Il faut d'abord le sentir.
Il n'y a pas
que la saveur de l'arôme.
Il y a son histoire aussi.
Avant, un salon de thé
était une entreprise familiale
transmise
de génération en génération.
De génération en...
Tu sais bien.
Et si je t'apprenais le métier ?
On va savourer le monde ensemble.
Il faut tout boire d'un coup.
Qu'en penses-tu ?
Je n'ai pas retrouvé
le goût de la forêt.
Il a le goût de quoi ?
Je n'ai peut-être pas les mots.
J'aimerais que le thé ne soit pas
que des anecdotes pour moi.
Comment ça ?
J'aime te regarder faire le thé.
C'est très beau.
La façon qu'ont les feuilles
d'éclore, de flotter et de tomber.
J'aimerais ressentir
quelque chose de plus profond.
J'aimerais me souvenir vraiment
du thé en Chine.
D'un endroit.
D'un moment.
Je crois que ce serait...
Quoi ?
Désolé, j'ai perdu
le fil de ma pensée.
Tu es heureux, Yang ?
Je ne sais pas
si la question se pose pour moi.
Répéter.
Lecture.
Pause.
Zoomer.
Rechercher visage.
Qu'est-ce que je vous sers ?
Nos sensations sont emmagasinées.
Elles ne sont plus jamais les mêmes.
Elles sont comme un murmure.
Elles ont existé. Elles ont existé.
On peut être...
Qu'est-ce que tu fais ?
On peut être meilleur
parce qu'elles ont existé.
Tu crois que c'est vrai ?
Allô ?
- Qu'est-ce que je vous sers ?
- Vous la connaissez ?
Non.
Vous pouvez demander ?
Elle a travaillé ici.
Désolé, il y a la queue.
Vous devez commander.
Je vais prendre un double expresso.
Je peux parler au manager ?
Un double expresso.
C'est tout ?
Oui, et le manager.
Je ne peux pas vous aider.
- Mais elle a travaillé ici.
- Ce n'est plus le cas.
Vous pouvez me dire son nom ?
Pourquoi vous la cherchez ?
Elle connaissait mon fils.
Il ne va pas très bien.
Un problème de santé.
Je me suis dit
qu'elle aimerait le savoir.
- Vous ne l'avez jamais vue ?
- Non.
Et vous ne connaissez pas son nom ?
Non.
Alors moi non plus.
Désolée.
- Salut, George.
- Un problème ?
Je me demandais
si tu l'avais déjà vue dans le coin.
Qui est-ce ?
J'en sais rien,
mais Yang la connaissait.
C'est vrai ?
J'ignorais que les robots...
que les technos pouvaient
se faire des amis.
- Ils étaient...
- Aucune idée.
Je veux juste la trouver.
Je vais demander aux filles.
S'il te plaît. Merci.
Mesdemoiselles, j'ai besoin de vous !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Viens là !
Et amène les jumelles.
Vicky vient d'intégrer
l'équipe de softball.
Il faut que tu voies ça.
Elle est géniale.
Super.
Qu'est-ce qu'il y a ?
M. Fleming veut savoir
si vous l'avez déjà vue.
Vous êtes sûres ?
On peut y aller ?
Oui, allez-y.
Et toi ?
Elle a des ennuis ?
- Je ne...
- Non, pas du tout.
Comment va Yang ?
Pas très bien.
Je crois que la retrouver
pourrait l'aider.
- Oui, je l'ai vue.
- C'est vrai ?
Plusieurs fois, chez vous.
Tu lui as déjà parlé ?
Une fois.
Yang m'a demandé de ne rien dire.
Pourquoi ?
Vous n'aimez pas
les clones, c'est ça ?
- Non, c'est pas...
- Vic, pas de lancer franc.
Je n'ai jamais...
- Tout va bien.
- Non, pas du tout.
Vicky.
C'est une clone.
C'est vrai ?
Oui, mais elle est vraiment gentille.
Comme nous tous.
Je n'en doute pas.
Tu connais son nom ?
C'est...
Aidy ou Ada, un truc comme ça.
Merci.
- Excuse-moi si j'ai...
- Je peux y aller ?
Oui.
Merci, ma puce.
- Je suis vraiment désolé.
- Non, c'est rien.
Tu devrais voir comment elle lance.
Elle est vraiment...
infatigable.
Merci, George.
Il faut vraiment que je...
Une prochaine fois.
On pourrait boire un verre
un de ces jours ?
Avec plaisir.
Je veux voir gege.
Je sais, mon cœur.
Il te manque. À moi aussi.
On ne peut pas le voir maintenant.
Et le concours de danse ?
On ne va plus jamais danser ?
Bien sûr que si.
On devra peut-être concourir
avec les familles de trois.
Je ne veux pas qu'on soit trois !
Je veux que gege revienne !
Papa fait de son mieux.
Il fait tout ce qu'il peut.
Moi aussi, je veux qu'il revienne.
Et toi, maman ?
Tu veux qu'il revienne ?
Bien sûr.
C'est trop long.
Il me faut un peu plus de temps.
Il faut qu'on se concentre sur Mika.
On ne lui facilite pas les choses.
Jake...
tu m'entends ?
Si on ne peut pas faire réparer Yang,
il faut aller de l'avant.
Maintenant.
J'ai quelque chose à te dire.
Non, c'est bloqué.
Intéressant.
Essayez la commande "infos mémoire"
et vous verrez si elle est corrompue.
OK, c'est noté. Et sinon...
je me demandais s'il était possible
pour les technos culturels comme lui
d'avoir un potentiel romantique.
- Pour servir aux humains ?
- Non.
Yang aurait-il pu être intéressé...
Il y a cette fille...
Elle revient beaucoup
dans ses souvenirs.
On ne savait rien d'elle.
Vraiment ?
C'est fascinant.
Je n'ai jamais entendu parler
d'une telle capacité.
Vous n'imaginez pas à quel point
Yang et ses souvenirs...
Je dois ouvrir.
D'accord, mais on se reparle vite ?
- Oui, on fait comme ça.
- Parfait.
Vous me cherchiez ?
Oui.
Je suis Jake.
Je sais.
Moi, c'est Ada.
Ada.
Entrez, je vous en prie.
Je savais qu'il y avait un problème.
On se voit souvent.
Il ne répondait pas à mes messages.
Je suis désolé.
Moi aussi.
Je sais que Yang aime
faire partie de cette famille.
Comment vous vous êtes connus ?
Au café.
Il vous a abordée ?
C'était un habitué.
Il commandait plein de choses.
J'ai trouvé ça drôle
quand j'ai appris
que c'était un techno.
On a commencé à discuter...
et il a fini par me demander
si j'avais envie de sortir.
Yang et vous...
vous étiez...
On n'en a jamais parlé comme ça.
Désolé, c'est ma femme.
Il faut que je...
Oui.
S'il vous plaît, ne partez pas.
Elle a pété un plomb.
Il faut la récupérer.
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle a frappé un gosse
et hurlé sur tout le monde.
Merde !
- Tu peux aller la chercher ?
- Oui, je pars tout de suite.
Merci.
Je veux le voir.
Mika...
Yang t'aime vraiment beaucoup.
Il parle de toi sans arrêt.
Merci encore.
Je comprends.
Il doit beaucoup vous manquer.
Mika.
Je suis désolé, ma puce.
Il aurait un espace rien qu'à lui.
On pourrait diffuser
certains de ses souvenirs
en boucle,
les projeter,
ou proposer des lecteurs
aux visiteurs.
Bien sûr, chaque souvenir
serait soumis à votre autorisation.
Yang.
Lecture.
Ta collection s'enrichit.
Bonjour.
Oui, elle s'agrandit.
Tu veux que j'arrête ?
Je peux en enlever.
Non, ce n'était pas une critique.
Je les aime bien.
Tu savais que les papillons étaient
le sujet favori des artisans chinois
au milieu du 19e siècle ?
Non, je ne savais pas.
Les Chinois adorent les papillons.
Il y a aussi un conte.
Deux amants meurent de chagrin
et se réincarnent en papillons.
Un jour, le philosophe chinois
Lao Tseu a dit :
"Ce que la chenille appelle la fin,
"le reste du monde
l'appelle papillon."
J'aime bien.
C'est ce que tu crois ?
Que la fin...
est aussi un commencement ?
...est aussi un commencement ?
Pour la chenille...
Pour la chenille, oui.
Tu crois que c'est vrai pour tout ?
Je ne sais pas, je...
Je ne suis pas programmé
pour penser comme ça.
Et toi ?
J'aimerais le croire.
Ah oui ?
Parfois, je crois...
que les humains sont programmés
pour penser de cette façon.
Je ne sais pas
si c'est dans notre intérêt.
Je peux être honnête avec toi ?
Oui.
Attends...
Tu peux ne pas l'être ?
Je ne crois pas, non.
Vas-y.
Ça me va très bien...
s'il n'y a rien à la fin.
Vraiment ?
Peut-être que j'ai été
programmé comme ça.
Ça ne te rend pas triste ?
Il n'y a pas d'existence sans néant.
Lao Tseu ?
Pas sûr.
Yang n'a jamais eu de difficultés
à être un techno ?
Comment ça ?
Est-ce qu'il...
voulait être humain ?
Quoi ?
Rien.
C'est...
C'est une question très humaine.
On imagine
que tout le monde veut être humain.
Pourquoi ce serait mieux ?
Il n'a jamais eu de difficultés ?
De doutes ?
Pas que je sache.
Je vois.
Il s'interrogeait
sur ses origines chinoises.
C'est vrai ?
Oui.
Qu'est-ce qui fait
que quelqu'un est asiatique ?
Il posait sans arrêt la question.
Peut-être qu'il voulait aider Mika
à comprendre ses origines.
Il était dévoué à sa petite sœur.
Oui, Yang était un bon frère.
C'est un frère génial.
Infos fichier.
Commande erronée.
Recommencez.
Montrer...
infos mémoire.
Accès autorisé.
Archives bêta.
Archives bêta...
Ouvrir.
Commande erronée.
Recommencez.
Extraire.
- Commande complète.
- Extraire bêta.
Lire tout.
Zoomer.
Coordonnées.
Bonjour.
- Je peux parler aux propriétaires ?
- Oui, un instant.
Il n'était pas seulement silencieux.
Il avait l'air déprimé, cassé.
On l'a rapporté un peu après
pour faire un échange.
Chez Frères & Sœurs ?
Non, c'était...
Je ne retrouve plus le nom.
Il n'était pas neuf.
Vraiment ?
Non, mais il était certifié.
Deuxième Enfant ?
- Peut-être. C'est à Chinatown ?
- Oui, c'était.
J'imagine qu'il était allumé
quand vous l'avez acheté ?
C'est exact.
Extraire...
alpha.
L'espace est insuffisant.
Voulez-vous compresser
les fichiers bêta ou gamma ?
Compresser bêta.
Bêta compressé.
Extraire alpha.
L'espace est insuffisant.
Voulez-vous compresser
les fichiers gamma ?
Compresser gamma.
Gamma en cours de compression.
Gamma compressé.
Extraire alpha.
Di-di.
Di-di, réveille-toi.
Est-ce que tout va bien ?
Bonjour. Nous sommes là
pour aider Emma Davidson.
Oui, entrez.
On baisse doucement.
De gauche à droite.
Bien.
Ta nièce va m'adorer.
On va attraper Yang.
Allez, vas-y !
Je peux te dire quelque chose ?
Viens !
C'était ma grand-tante.
Votre originale ?
Yang la connaissait ?
Oui.
Il ne vous l'a jamais dit ?
Non.
Mais j'ai toujours senti...
Pardon.
J'aurais aimé qu'il me parle d'elle.
De nous.
Vraiment ?
Il vous a trouvée.
Elle dort.
Je ne veux pas
que Yang soit exposé dans un musée.
Moi non plus.
Mais...
on devrait les autoriser
à étudier ses souvenirs.
- Tu crois ?
- Oui, son existence a compté.
Pas seulement pour nous.
Viens là.
Papa.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Toi, qu'est-ce que tu fais ?
Tu veux de l'eau ?
Tu veux t'asseoir à côté de moi ?
J'arrive pas à dormir.
Moi non plus.
Je ne veux pas dire au revoir
à gege.
Moi non plus.